# 在线查询

`ClickHouse` 经常会被拿来与其他的分析型数据库作对比，比如 `Vertica` 、 `SparkSQL` 、 `Hive` 和 `Elasticsearch` 等，它与这些数据库确实存在许多相似之处。例如，它们都可以支撑海量数据的查询场景，都拥有分布式架构，都支持**列存**、**数据分片**、**计算下推**等特性。这其实也侧面说明了 `ClickHouse` 在设计上确实吸取了各路奇技淫巧。与其他数据库相比， `ClickHouse` 也拥有明显的优势。例如， `Vertica` 这类商用软件价格高昂； `SparkSQL` 与 `Hive` 这类系统无法保障 `90%` 的查询在 `1` 秒内返回，在大数据量下的复杂查询可能会需要**分钟级**的响应时间；而 `Elasticsearch` 这类搜索引擎在处理**亿级**数据聚合查询时则显得捉襟见肘。

正如 `ClickHouse` 的"广告词"所言，其他的开源系统太慢，商用的系统太贵，只有 `Clickouse` 在成本与性能之间做到了良好平衡，即又快又开源。 `ClickHouse` 当之无愧地阐释了"在线"二字的含义，即便是在复杂查询的场景下，它也能够做到极快响应，且无须对数据进行任何预处理加工。
